# Сайт - Бортжурнал для велосипедов 
> _(на стадии разработки)_



Проект велолюбителя, который изучает Python и разрабатывает сайт в качестве практики. 

**Идея проекта** - создать платформу, где такие же велолюбители смогут вести бортовой журнал своего велосипеда (вносить записи о поездках, ремонте и других событиях).

# Описание проекта
Пользователи смогут создавать профили для каждого из своих велосипедов, добавляя фото, информацию о марке, модели, характеристиках, дате покупки и т.д.
В бортжурнал в виде статей с фото можно будет записывать:
- ремонтные и технические работы, связанные с велосипедами, включая дату, описание и затраты. 
- поездки, включая дату, расстояние, продолжительность и т.д.

Это поможет отслеживать историю своего велосипеда, обмениваться опытом ремонта и обслуживания, делиться интересными поездками и маршрутами.


# Технологии
:black_medium_small_square: **Backend:** API написан на языке Python с использованием фреймворка Django и Django REST framework. Аутентификация пользователей реализована с помощью библиотеки djoser.

:black_medium_small_square: **Frontend:** Для создания интерфейса использовались Vue.js и Vuex, для отправки запросов - axios. Верстка и стилизация основаны на фреймворке Bootstrap.

:black_medium_small_square: **База данных:** Для хранения данных используется PostgreSQL.

> Проект используется для обучения, поэтому некоторые решения, касающиеся архитектурных и других аспектов, приняты не оптимальным образом, а скорее с акцентом на изучении языка программирования и фреймворков.


# Планы по разработке

Изначально планировал сделать API на Python, и добавить немного Vue на фронтенде. Но, оказалось, что для этого пришлось углубиться и изучить дополнительно Vuex, axios и т.д. В итоге на текущий момент бОльшая часть кода написана на Vue. 

Но, мне нравится Python, я хочу развиваться в нем, поэтому в планах дорабатывать API, реализовывать новый функционал и т.д.

Примерный план дальнейших действий:
- [x] Создание API (создание основных эндпойнтов).
- [x] Создание фронтенда (создание основных компонентов сайта).
- [x] Настройка взаимодействия фронтенда и бэкенда.
   - [x] Настройка на фронтенде отправки axios запросов.
   - [ ] Настройка функционала загрузки нескольких фото для записи в бортжурнале.
- [ ] Рефакторинг некоторых частей кода (обработка оставленных TODO)
- [ ] Оптимизация SQL запросов
- [ ] Покрытие тестами
- [ ] Деплой на VDS (на этом этапе планируется создать отдельную ветку dev в Git)
- [ ] Доработка функционала сайта, рефакторинг.


Если можно так сказать, то сейчас проект на стадии подготовки к MVP :slightly_smiling_face:

